[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Vamos continuar a partir do ponto
que paramos na aula passada.
Vamos agora preencher as informações
necessárias para mudar de tela.
Primeiro a função quando
pressionamos o botão: end button.
Aqui queremos ter certeza que
tem uma mensagem de boas vindas.
Se estiver vazio,
pedimos para o usuário escrever
uma mensagem e não mudamos a tela.
Se tiver alguma informação, podemos fazer
o segue que definimos no storyboard.
Em prepare for
segue recebemos o próximo view controller,
o main view controller e passamos
os dados salvos para ele.
Agora falta apenas a parte de salvar iii
para dados utilizando NSUserDefaults.
Precisamos basicamente de duas funções:
save data e check for saved data.
Em save data,
usando a variável defaults, adicionamos
nossas variáveis locais como objetos e
determinamos o nome para cada deles.
Em check for saved data vamos
verificar se já tem alguma
informação salva na variável defaults com
os nomes que escolhemos quando salvamos.
Se existir, recuperamos esses valores
e retornamos como verdadeiro.
Caso contrário, apenas retornamos falso.
Apenas adicionando essas funções,
não estamos salvando e recuperando dados,
precisamos também usá-las no nosso código.
Primeiro vamos salvar os dados.
Para isso vá até à função de
ação do botão: end button.
Antes de fazer o segue chamamos save data.
Agora vamos fazer a verificação.
Para isso precisamos de uma nova função
que é chamada logo que o view controller é
carregado.
A view did appear.
Essa é uma função que todo o view
controller possui, como a view did loader.
Mas apenas iremos falar pouco
mais sobre ela no próximo módulo.
Aqui, logo que a tela é apresentada
usamos a função check for saved data.
Se ele retornar verdadeiro,
já temos os dados e podemos fazer o segue.
Se retornar falso, não fazemos o segue
e continuamos na tela de configuração.
Agora podemos executar nosso aplicativo.
Dê play e depois stop.
Agora execute pelo simulador.
Vamos fazer uma configuração
simples para testar.
Texto oi, cor laranja, finalizar.
Agora pressione command
shift h duas vezes,
que é o equivalente ao botão home do iOS.
Veja que o aplicativo user
defaults está executando.
Clique e arraste para cima para fechar.
Agora abra o aplicativo clicando nele.
Repare que já começa executando
na segunda tela pois os dados
foram salvos e recuperados.
Na próxima aula faremos a recapitulação
dos tópicos desse módulo.
Até lá!